# 자바스크립트(Javascript)<br>
1. 퍼즐 조각처럼 코드 형태로 HTML 페이지에 내장된다.<br>
2. 컴파일 과정 없이 브라우저 내부의 자바스크립트 처리기(인터프리터)에 의해 바로 실행된다.<br>
※ 개발이 발전됨에 따라 컴파일 과정이 가능해졌으며, Node.js로 서버환경을 구축한다.<br>
간단한 연산은 인터프리터만으로도 가능하다 db를 조회한다면 복잡한 연산이라고 한다.<br>
<br>
<h3>웹 페이지에서 자바스크립트의 역할</h3>
웹 페이지는 3가지(HTML, CSS, JS) 코드가 결합되어 작성된다.<br>
자바스크립트는 사용자의 입력을 처리하거나 웹 애플리케이션을 작성하는 등 웹 페이지의 동적 제어에 사용된다.<br>
사용자의 입력 및 연산 HTML 폼은 입력 창만 제공하고, 키, 마우스의 입력과 연산은 오직 자바스크립트로만 처리가 가능하다.<br>
<br>
<h3>웹 페이지 내용 및 모양의 동적 제어</h3>
HTML 태그의 속성이나 콘텐츠, CSS 속성 값을 변경하여
웹 페이지에 동적인 변화를 일으키는 데에 활용된다.
<br>
<h3>브라우저 제어</h3>
브라우저 윈도우의 크기나 모양 변경, 세 윈도우나 탭 열기, 다른 웹 사이트 접속,
브라우저의 히스토리 제어 등 브라우저의 작동을 제어하는 데 활용된다.
<br>
<h3>웹 서버와의 통신(Ajax)</h3>
웹 페이지가 웹 서버와 데이터를 주고 받을 때 활용된다.
<br>
<h3>웹 애플리케이션 작성(API)</h3>
자바스크립트 언어로 활용할 수 있는 많은 API를 제공하므로,
웹 브라우저에서 실행되는 다양한 웹 애플리케이션을 개발할 수 있다.
<br>
<h3>자바스크립트를 작성할 수 있는 위치</h3>
1. HTML 태그의 이벤트 리스너 속성에 작성<br>
  HTML 태그에는 마우스가 클릭되거나 키보드의 키가 입력되는 등의 이벤트가 발생할 때 처리하는 코드를 등록하는 리스너 속성이 있다.<br>
<br>
2. <script></script> 내에 작성<br>
<head>\</head> , \<body>\</body> , body 밖 등 어디든 들어갈 수 있다.<br>
웹 페이지 내에서 여러 번 작성할 수 있다.<br>
<br>
3. 자바스크립트 파일에 작성<br>
자바스크립트 코드를 확장자가 .js인 별도의 파일로 저장하고, <script src = ".js경로"></script><br>
<br>
4. URL 부분에 작성 *URL : 경로<br>
<a>태그의 href 속성 등에도 자바스크립트 코드를 작성할 수 있다.<br>
하지만 href 속성에서 자바스크립트 코드를 쓸 때에는 javascript라는 키워드를 작성해야한다.<br>
<br>
자바스크립트 다이얼로그<br>
사용자에게 메세지를 출력하거나, 입력을 받을 수 있는 3가지 다이얼로그가 있다.<br>
<br>
프롬프트 다이얼로그<br>
prompt("메세지", "디폴트 값");<br>
사용자가 입력한 문자열 값을 리턴하지만 아무 값도 입력하지 않으면 ""을 리턴, 취소나 강제로 닫으면 null을 리턴한다. "디폴트 값"은 생략이 가능하다.<br>
<br>
확인 다이얼로그<br>
confirm("메세지");<br>
확인/취소 버튼을 가진 다이얼로그를 출력한다.<br>
확인 true, 취소 혹은 강제로 닫을 시 false를 리턴한다.<br>
<br>
경고 다이얼로그<br>
alert("메세지");<br>
모달창 : 메인화면이 흐려지고 창이 하나 뜨는것<br>
<br>
데이터 타입과 변수<br>
1. 자바스크립트 식별자(이름)<br>
식별자(identifier)란 자바스크립트 개발자가 변수, 상수, 함수에 붙이는 이름이다.<br>
식별자를 만들 때 다음 규칙을 준수해야 한다.<br>
첫 번째 문자 : 알파벳, 언더바, $문자만 사용 가능<br>
두 번째이상 문자 : 알파벳, 언더바, 0-9, $사용 가능<br>
대소문자 구분 : data와 dAta는 다른 식별자이다.<br>
키워드(예약어) 사용불가<br>
6variable x<br>
student_id o<br>
_code o<br>
if x<br>
%calc x<br>
$data o<br>
<br>
2. 문자 구분<br>
세미콜론으로 문장과 문장을 구분한다.<br>
한 줄에 한 문장만 있는 경우 세미콜론을 생략할 수 있다.<br>
i = i + 1 o<br>
j = j + 1 o<br>
k = k + 1; m = m + 1; o<br>
n = n + 1 p = p + 1 x<br>
<br>
3. 주석<br>
한 줄 주석 : //<br>
범위 주석 : /* */<br>
4. 데이터 타입 (typeof()) (자바스크립트 동적 바인딩)<br>
숫자 타입(number) : 42, 3.14, ...<br>
논리 타입(bool) : true, false<br>
문자열 타입(string) : "안녕", "하세요", "35", 'a', "A",...<br>
객체 레퍼런스 타입(object) : Object, Array, Math, Date, ...<br>
undefined : 타입이 정해지지 않은 것을 의미한다.<br>
null : 값이 정해지지 않은 것을 의미한다.<br>
5. 변수 (함수 안이면 지역, 밖이면 전역)<br>
var 키워드로 변수를 선언한다.<br>
var score;<br>
var year, month, day; undefined<br>
var address = "남양주";<br>
<br>
var 키워드 없이 변수를 선언할 수 있다.<br>
age = 20;<br>
만약 위에 age가 이미 선언되어 있다면 값 수정.<br>
var를 반드시 붙여서 선언하는 것이 명료하고, 실수를 막을 수 있기 때문에 var 키워드 없이 선언하지 말자!<br>
<br>
※ 대혼란<br>
var age = 20;<br>
var age = 10;<br>
<br>
var 키워드를 사용하더라도 같은 이름으로 선언이 가능하고 두 번째 부터는 값만 수정된다.<br>
<br>
자바스크립트는 버전이라 하지않고 연식(이크마)ES5(2015년)를 쓴다.<br>
ES6(비쥬얼 코드는 디폴트)부터 리엑트가 적용된다.<br>
<br>
6. 지역변수와 전역변수<br>
변수의 사용 범위(scope)에 따라서 전역변수(global)와 지역변수(local)로 나뉜다.<br>
var로 선언 시, scope는 반드시 함수의 영역만 판단한다.<br>
전역변수 : 함수 밖에서 선언되거나 함수 안에서 var키워드 없이 선언.<br>
지역변수 : 함수 안에서 var키워드로 선언, 선언된 함수 내에서만 사용 가능.<br>
<br>
7. 상수<br>
let : 수정 가능<br>
const : 수정 불가능<br>
<br>
함수<br>
인자(파라미터, parameter) : 매개변수(선언부)<br>
인수(아규먼트, argument) : 매개변수에 들어가는 값(사용부, 호출부)<br>
<br>
함수의 선언<br>
function 식별자(args1, arg2, ...){<br>
  코드 작성<br>
  return 리턴값;<br>
}<br>
<br>
function : 함수 선언 표시<br>
식별자 : 동사로 작성<br>
parameter : 여러 개 있을 때에는 콤마로 분리하고 자료형을 따로 작성하지 않는다. 생략도 가능하다.<br>
return : 생략이 가능하다. 리턴타입은 따로 작성하지 않는다.<br>
자바스크립트 전역함수<br>
eval()<br>
문자열 형태로 수식을 전달받아서 수식을 계산한다.<br>
eval("23+46") == 30;<br>
<br>
parseInt()<br>
문자열을 정수타입으로 변환한다.<br>
parseInt("32") === 32;<br>
<br>
isNaN() *타입이 안맞을 때<br>
값이 NaN이면 true<br>
NaN이 아니면 false<br>
<br>
isFinite()<br>
값이 NaN이면 false<br>
NaN이 아니면 true<br>
<br>
브라우저 객체 모델 (BOM)<br>
자바스크립트를 이용하면 브라우저의 정보에 접근하거나 브라우저의 여러 기능들을 제어할 수 있다.<br>
이 때 사용할 수 있는 객체 모델을 브라우저 객체 모델(BOM)이라고 한다.<br>
브라우저 객체 모델은 문서 객체 모델(DOM)과 달리 W3C의 표준 객체 모델은 아니지만<br>
자바스크립트가 브라우저의 기능적인 요소들을 직접 제어하고 관리할 수 있는 방법을 제공해준다.<br>
<br>
window 객체<br>
웹 브라우저의 창(window)을 나태내는 객체로, 대부분의 웹 브라우저에서 지원한다.<br>
자바스크립트의 모든 객체, 전역함수, 전역변수들은 자동으로 window객체의 프로퍼티가 된다.<br>
<br>
window.open()<br>
window객체의 open()메소드를 이용하면, 새로운 브라우저 창을 열 수 있으며,<br>
새로운 브라우저 창의 세부적인 옵션들도 일일이 설정할 수 있다.<br>
var 객체면 = window.open(url, name, specs);<br>
<br>
객체명 : 새로 만들어진 창 객체가 반환되고 창의 생성에 실패하면 null을 리턴한다.<br>
이 객체를 통해 새 창을 제어할 수 있게 되고, 객체면.close()로 창을 닫을 수 있다.<br>
<br>
url : 이동할 주고<br>
<br>
name :<br>
_blank(default) : 새 창<br>
_parent : 부모 프레임<br>
_self : 현재 페이지<br>
_child : 현재 페이지의 자식 페이지(서브 창)<br>
<br>
specs : 선택적인 값으로 창의 크기, 스크롤 여부, 리사이즈 가능 등의 속성을 지정한다.<br>
height = 픽셀값 : 창의 높이 지정<br>
width = 픽셀값 : 창의 너비 지정<br>
<br>
location 객체<br>
location객체는 현재 브라우저에 표시된 HTML 문서의 주소를 얻거나,<br>
브라우저에 새문서를 불러올 떄 사용할 수 있다.<br>
location객체의 프로퍼티와 메소드를 이용하면, 현재 문서의 URL주소를 다양하게 해석하여 처리할 수 있게 된다.<br>
-href : 페이지의 URL 전체 정보 반환, URL을 지정하여 페이지 이동 가능.<br>
-pathname : URL 중 경로 부분의 정보를 반환한다.<br>
-port : 포트번호를 반환한다.<br>
-reload() : 새로 고침<br>
-assign() : 현재 URL을 지정한 URL로 바꿔서 페이지 이동<br>
-replace() : 현재 URL을 지정한 URL로 바꾸고 이전 페이지로 돌아갈 수 없게 한다.<br>
<br>
history 객체<br>
history 객체는 브라우저의 히스토리 정보를 문서와 문서상태 목록으로 저장하는 객체이다.<br>
-go(n) : n번째 페이지로 이동(n은 0부터 시작)<br>
1. n이 양수일 때 : 앞으로 가기<br>
2. n이 음수일 때 : 뒤로 가기<br>
3. n이 0일 때 : 새로고침<br>
<br>
-back() : 뒤로 한 칸 이동<br>
-forward() : 앞으로 한 칸 이동<br>
<br>
jQuery(자바스트립트로 만든 라이브러리)<br>
요소들을 선택하는 강력한 방법을 사용하고 선택된 요소들을 효율적으로 제어할 수 있는 자바 스크립트 라이브러리이다.<br>
jQuery 기본 문법<br>
$("선택자")<br>
값 가져오기<br>
$("선택자").val() : 입력한 값을 가져올 때 value<br>
$("선택자").text() : 미리 작성된 값을 가져올 때 innerHTML<br>
값 수정하기<br>
$("선택자").val("값")<br>
$("선택자").text("값")<br>
<br>
반복문<br>
$.each(iterator, function(index, item){<br>
});<br>
<br>
iterator.each(function(index, item){<br>
});<br>
<br>
jQuery를 사용하면, 순수 javascript에 비해 속도가 느려진다.<br>
하지만 간결한 문법으로 인해 개발 속도 증가와 처리비용감소에 대한 장점이 있으며,<br>
60% 이상의 웹 사이트에서 사용하고 있어서 적절한 상황에 맞춰 사용할 줄 알아야 한다.<br>
